아티 신 아신 여러분 안녕하십니까
이제 추위가 정말 확 올라오네요 그죠
감기는 낫지
않습니다 목을 많이 써서 그런 거
같은데 그래도 연말에 열심히 한번 해
볼게요 어 간단하게 홍보 말씀
지난주에 세미나는 잘 했고요 지금 제
사기 실전 투자 스터디 반을 운영하고
있는데요 다음 주에 마무리가 됩니다
그래서 오기 실전 투자 스터디 원을
모집하고 있습니다 1월 초부터 저랑
함께 8주 동안 열심히 테크 산업에
대해서 공부해 보실 분들은 빨리
신청해 주세요 댓글 상단에 링크
있으니까요메일로 신청해 주시면 좋을
것 같고요 8주 동안 매주 화요일
저녁 시부터 1시간 반 동안 진행이
되는 강의고 철저하게 실전 투자
중심으로 매주 트렌디한 것들을
중심으로 분석하고 있습니다 올해 정말
한미 반도체 hpsp 리노 공업 이런
종목들이 다이 스터디를 통해서 발굴이
됐던 성과입니다네 올해 너무 성과가
좋아서 내년에 과연이 정도의
퍼포먼스를 낼 수 있을지 이제 자신은
없습니다만은 관심 있으신 분들은 많이
좀 신청해 주시면
좋겠습니다 반도체 시장이 요즘에 정말
후끈 달아 오르고 있어요 그죠 날씨는
추운데 반도체에 대한 관심은 굉장히
높아지고 있는데
2024년을
보고 반도체 기술
주목해야 될 것들이 뭐가 있을까
이렇게 좀 생각을 해봤습니다 일단은
파운더리 이쪽에서는 시스템 반도체
쪽에서는 3나노 게이터 홀 어라운드
있죠 게이터 홀 어라운드가 있을 거고
그리고 여기에다가 2.5d 구조의
패키징 요게
아이큐브 tsmc n 코버스 하죠네
코버스 칩원 웨이퍼 서브스트레이트
요거를 어떻게 잘 성공시키는 e
따라서 삼성 파운드리에 성과가 달려
있겠죠
명문이 달려 있습니다 그리고 또
요즘에 동네 바보형 하나 더 있잖아요
그죠 인텔 인텔이 BS pdn이라는
기술 그리고 최근에 BS
con이라고 요거 좀 더 계산된
기술을 공개를 했는데 자 이런 것들은
결국
백이죠 트랜지스터를 이제 수직으로
계속 쌓는 구조로 가는 거고요 그리고
이제 디램 같은 경우도 이건 이제
인텔이 열심히 하는 거죠 인텔이
인텔이 열심히 하고 있는 거고 요거는
이제 인텔은 BS pdn 파워 비라고
합니다
파워비아 BS pdn 대한 설명은
과거 영상 좀 참조해 주시면 좋을 것
같습니다 요거 다 설명하면 여러분
제가 시간이 없습니다 그래서 인텔이
이런 쪽으로 열심히 하고 있고 그리고
글라스
기판 글라스 기판을 또 열심히 하고
있죠 그래서 인텔은 요런 모멘텀을
내년에 봐야 될 것 같고 이제 디램
하고 랜드 플래시 디램 같은 경우는
결국 이제 또 hbm 이죠 hbm
3에서 hbm 32로 가는 요게 이제
제일 중요한 거고 3 2로 가면서
일단 단수가 기존의 8단에서
12단으로 가려고 하는 건 맞아요
그죠 근데 실제로 갈 수 있을지
모르겠어요 기스 난도가 굉장히
어려워요 그리고 요게 디램 낮장 있죠
디램 디램의 나장이 기존에 원 g
공정에서 이게 원 a 혹은 원로 가야
되죠 원 a 원로 가야 됩니다 이거는
16nm 요거는
14nm 그리고 요거는
12nm 되겠습니다 그러면서 요게
되면서 바뀌는게 뭐죠 하이 K 메탈
게이트라는 새로운 공정이 들어가는
거죠 하케 메타게이트 그래서 장비는
Al 재료는
하이케 재료가 많이 쓸 수밖에 없는
거고요 그리고 랜드 플래시 같은
경우는
랜드 플래시 같은 경우는 지금
128단 혹은 176단 ES 요게
23 6단으로 진화를 하고 있죠
그리고 고단화 되고 있습니다 그러면
기존의 싱글 스태킹 더블
스태킹 시각을 두 번 쓰거나 아니면
트리플 트리플 스태킹을 써야 되는
거죠 지금 요거를 열심히 하는게 중국
삼성 시안
PE 미국이 지금 열어 줬을 때 빨리
지금 투자를 해야 되는
런 쪽은 이제 하이닉스 우에서 열심히
하고 있는 거 hbm 계속해서 비중이
르는 거고 자 hbm 하려면 어떻게
합니까 기존의 디램 라인을 전환을
해야 되죠 hbm 쪽으로 그러면
파가 파가 40% 줄어드는 효과가
있습니다 파 40% 줄어드는 효과가
있고요 자 그럼 여기에 관련된
업체들은 초상 트라는
솔브레인 솔브레인 같은 업체들 보는
거고 그리고 선단 공정이 될수록
euv 대한 수요가 늘어나죠 euv
마스킹 수가 늘어납니다 그죠 요거는
파운더리 마찬가지고 램도 마찬가지죠
그럼 euv 마스킹 수가 늘어나면
누가 보죠 euv 용 피라는
동진세미캠 그리고 한솔 케미칼 같은
업체들이 과산화 수소 그리고 요런
gaa 들어가는 고순도 과산화 수소
같은 것들이 필요해지는 거고요 그리고
인텔 쪽에 익스포저가 있는 회사는
인텍 플러스라는 검사장 업치 그리고
코미코 있죠 코미코 같은 업체들을
봐야 되는 거고요 그리고 hbm 기술
진화는 당연히 한미 반도체 같은
업체들 봐야 될
거고요 한미 반도체 같은 업체들 봐야
되고 그리고 하이케 메탈 게이트 쪽이
되면 Al 장비는
유진테크 주성
엔지니어링 그리고 하케 재료 쪽은
dnf
그리고 레이크
머티리얼스 오늘 뭐 거의 종합
세트처럼 다 설명을 드리고 있는데요
그리고 랜드 쪽이 또 이렇게 되면
파츠 쪽이 또 많이 늘겠죠 그래서
애프터 마켓 쪽에서 TCK 같은
업체들도 좋죠 TCK 같은 업체
그리고
k&j 이런 회사들이요 시안 패이
업그레이드가 되면 업그레이드가 되면
요쪽으로 SIC 링 수요가 늘어날
수밖에
없죠 자 그래서 오늘 분석해 볼
기업은 하나 마이크론 있니다 하나
마이크론 한남 마이크로는 오사
업체죠네 오사 업체고 후공정
패키징하고 테스트를 해 주는 회사인데
회사를 보면
일단은 하나 마이크론 별도가 있죠네
하나
마이크론 별도 아무래도 지조 회사
하다 보니까 복잡합니다 그리고 베트남
법인이 또
있고요 그리고 비나가 또 있습니다
비나 이거 지본 구조에 따라서 또
달라요 그죠 그리고 브라질 법인이
있습니다 그리고 하나
머티리얼스 요거는 파츠 하는 회사죠
자 회사죠 그리고 연결 조종이
있습니다 자 하나 마이크로 별도로
보면 올해 한 5900억 정도가
추정이 되고요 내년에는 9천억 정도로
많이 늘어납니다 그동안 메모리 감사
효과를 때문에 안 좋았는데 내년부터
좀 회복이 되는 그림이고요 그리고
베트남
법인은 올해 한 250억 내년에는 한
280억 정도로 보고 있고요 또 다른
베트남 법인 비나 비나 쪽은 요게
이제 하이닉스 쪽하고 이제 삼성
쪽하고 후공정 물량 외주를 하는 건데
이게 올해
3,820 정도를 보고 있습니다 근데
내년에는 7,900원 거의 두 배
성장을 보고 있고요 그리고 브라질
법인은 지금도 좀 돈을 까먹는
법인인데 170억 내년에 한
1700억 정도를 보고 있는데 적자
폭만 줄이자 여기는 비나가 정말
중요한 포인트입니다 비나가 정말
중요한 포인트고 그리고 하나
머티리얼즈네 요게 올 한 2,300억
정도 보고 있고 내년에는
2,640 정도로 좀 회복되지
않을까라고 보고 있고 자 연결 조정이
이제 계열사간 거래로 인해서 까는
거죠네 그게 올해는 한 3,520
정도를 조정하 내년에는 한
4,300억 정도를 전체 합산에서
빼는 거예요 계열사간 거래이기 때문에
런 것들 그래서 요게 제일 중요한데
결국은이 오사 쪽의 외주 물량 왜냐
ddr5 쪽 이제 물량이 확 늘어나고
있거든요 ddr5 쪽 물량이 확 늘고
있고 지금 비나 같은 경우는 공장이
지금 거의 풀입니다 풀로 거의 다
찾고이 공장이 24년 이제 본격적으로
가동이 되거든요 그래서요 매출이 거의
두배의 사이즈로 커질 수 있는
부분이고요 그리고 좀 기대하는 부분이
엑시노스
2400 요거는 갤럭시 S 24에
적용되는 거죠 이거는 온디바이스
를 지원하는 ap 있데 자 여기
테스트 물량을
받았습니다 요게 테스트 물량이 4부터
반영이 돼요 2번 4q 그래서 요런
부분을 좀 긍정적으로 보고 있고요
외주 물량 ddr5 쪽도 좋아지고
있고 이런 데서 이제 돈과 먹는 것들
좀 이제 줄어들면 내년에는 굉장히 좀
실적 개선이 좋아질 거라 보고 있고
자 일단 올해 실적 한번 보겠습니다
올해 실적은
23년 전망치 매출 1조원 정도 보고
있고 영화업 이익은 한 700억
정도를 예상하고 있습니다 현재 시총은
오늘 날짜 12월 19일자 기준으로
1조 4천억 정도 되고 있습니다
시총이 좀 싸다고 볼 수 없고요
그래도 내년을
보면 내년 전망을 보면 매출이 50%
이상 늘어날 것 같아요 1. 5천억
정도 보고 있고 영업 이익은 한
1,800억 정도를 전망하고 있습니다
그래서 내년 실적을 보면 포워드로
보면 지금 시총네 오케이 그리고
온디바이스 AI
ddr5네 그리고 요거는 가능성이
아주 높진 않은데 tsmc 코스 같은
거 있잖아요 요건 삼성이 잘해 줘야
되는데
코우하나 있죠 코우는 하이브리드
본딩이이 워스 쪽이 TC 본능인데
워스의 일부 공정을 하나 마이크로 할
수 있다 삼성이 물량이 많으면 근데
뭐 지금 물량이 많을 것 같지
않으니까 요런 거는 아주 낮은 가능성
으로 한번 기대해 보시면 좋을 것
같습니다네 여러분 제가 준비한 영상은
여기까지입니다 최근에 반도체주들이
많이 반등을 세게 해 가지고요 지금
밸류에이션 부담이 조금 있다고
생각합니다 그래서 12월이 또 너무
달리면 1월 시장이 별로 시원찮을
수도 있다 1월 효과가 별로일 수도
있다라는 생각이 듭니다 그래서요
영상이 나가는 때는 또 어떻게 될지
모르겠지만 지금은 굉장히 공격적으로
뭔가 따라붙고 이런 거는 좀 조심해야
되지 않을까 생각합니다 양도세 이슈로
12월이 좀 이례적으로 좀 달아오 거
같아요 그래서 여러분들이 저보다 훨씬
현명하신 분들이 많으니까 잘 현명하게
판단해서 투자하시면 좋을 것 같습니다
나가기 전에 아시죠네 좋아요 구독
많이 해 주시고요 저는 다음 영상에서
도정은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분
[음악]
안녕
n